Hoy es el Día Nacional en Honor de los Adultos Mayores LGBTQ+. Hay muchas maneras de celebrar esta importante ocasión, pero aquí en la FTC, nos estamos enfocando en ayudar a los adultos mayores LGBTQ+ a evitar los fraudes y las estafas, y esperamos que tú también puedas contribuir. Los estudios de investigación demuestran que la gente que está enterada de las estafas tiene menos probabilidades de involucrarse con estafadores y menos probabilidades de perder dinero. El Mes de los Estadounidenses de Edad Avanzada y el Día Nacional en Honor de los Adultos Mayores LGBTQ+ son dos muy buenas razones para compartir lo que sabes acerca de cómo detectar y evitar las estafas con tus amigos, familiares y miembros de tu propia comunidad. Al compartir lo que sabes puedes ayudar a proteger a alguien que conoces de perder dinero en una estafa. ¿No sabes muy bien por dónde empezar? Échales un vistazo a los materiales de la campaña de la FTC Pásalo para buscar ideas y luego dile a la gente dónde puede encontrar recursos. ¿Quieres ayudar a ese amigo que te mencionó que está recibiendo llamadas indeseadas de parte del “Seguro Social”? Explícale que son llamadas de estafadores que se hacen pasar por funcionarios del gobierno. Y que no se puede confiar en el identificador de llamadas porque los estafadores usan tecnología para falsear los números desde donde llaman. Y recuérdale que hay opciones para bloquear llamadas. ¿Y si tu tío que se acaba de jubilar empieza a hablar sobre una excelente oportunidad de trabajo en casa que encontró en internet? Pregúntale si tiene que pagar la oportunidad por adelantado. Los anuncios que ofrecen ayuda para iniciar un negocio en internet, después de comprar un sistema de capacitación, suelen ser estafas. Y luego, esperamos que los alientes a contarle lo que les sucedió a la FTC visitando ReporteFraude.ftc.gov. Porque cada reporte que recibimos nos ayuda, y ayuda a nuestros colegas a cargo del cumplimiento de la ley, a perseguir a las compañías que comenten fraude, estafas e incurren en malas prácticas comerciales que perjudican a los adultos mayores de la comunidad LGBTQ+.