Para muchos niños, la vuelta a la escuela puede ser una época emocionante, volver a ver a sus viejos amigos, empezar cuadernos nuevos y volver a la rutina. Pero para algunos niños, volver a ver a sus acosadores en la escuela e interactuar en línea con sus compañeros de clase más frecuentemente también puede ser estresante. Eso puede ser particularmente cierto para los jóvenes LGBTQ+, la mayoría de los cuales probablemente experimenten algún tipo de acoso, incluido el ciberacoso. Los expertos de StopBullying.gov tienen algunas recomendaciones para la gente que quiere saber cómo detectar y lidiar con el ciberacoso: Toma nota de cualquier cambio de humor o de comportamiento y explora para ver si esos cambios están relacionados con sus interacciones en línea. - Habla sobre lo que está pasando y haz preguntas. Haz preguntas para saber qué está pasando, cómo comenzó y quién está involucrado. - Guarda pruebas y registros. En lo posible, haz fotos o captura de pantalla de los mensajes o contenidos dañinos. Esto puede ayudar a documentar lo que está sucediendo. - Repórtalo a la plataforma de redes sociales, escuela o autoridades. La mayoría de las plataformas de redes sociales tienen políticas y procesos claros para reportar y eliminar contenido ofensivo. Si un compañero de clase está involucrado, repórtalo a la escuela. Si hay una amenaza física contra un estudiante, o si sospechas un comportamiento delictivo, repórtalo a las autoridades locales. - Ofrece apoyo e intervención positiva. Esto incluye publicar comentarios positivos acerca de la persona acosada, cambiar la conversación en un sentido positivo o comunicarte para expresar tu preocupación. Si piensas que es necesario un apoyo profesional, habla con un consejero de la escuela o un profesional de salud mental. - Si tu hijo LGBTQ+ está sufriendo acoso en línea o en la vida real, ponlo en contacto con un consejero de una organización LGBTQ+ para hablar sobre lo que sucedió. Comunícate con los consejeros gratuitos de The Trevor Project que están disponibles las 24 horas del día, todos los días de la semana por teléfono, chat y mensaje de texto.