Cómo detectar las estafas de extorsión en las aplicaciones de citas LGBTQ+ Nos hemos enterado que andan circulando estafas dirigidas contra la gente que usa aplicaciones de citas LGBTQ+, como Grindr y Feeld. Nos hemos enterado que andan circulando estafas dirigidas contra la gente que usa aplicaciones de citas LGBTQ+, como Grindr y Feeld. ¿Alguna vez te preguntaste qué puedes hacer para ayudar a evitar el fraude a los a Nunca es demasiado tarde para encontrar el amor, y hay muchos sitios web y aplicac Los estafadores pueden tratar de usarte para mover dinero robado. Ya casi es el Día de los enamorados. Millones de personas usan aplicaciones de citas o sitios de redes sociales para conocer a alguien. Llamado de atención para los padres: algunas aplicaciones de citas – como FastMeet, Meet24 y Meet4U – permiten que los adultos encuentren y se comuniquen con niños. Es el Día de los Enamorados y el amor se respira en el aire. El nuevo plazo para solicitar tu devolución de dinero del acuerdo de la FTC con Western Union es el 31 de mayo de 2018. ¿Estás buscando comenzar una nueva relación? Para algunas personas, eso puede significar el propósito de conocer un nuevo enamorado en internet.