Si estás buscando trabajo, tienes muchas cosas en qué pensar, desde el salario y tiempo de viaje, hasta los beneficios y recursos para empleados. Y si te identificas como LGBTQ+, tal vez tengas que fijarte si un lugar de trabajo es pro LGBTQ+. Para que tu búsqueda de trabajo sea segura y exitosa, aprende cómo detectar y evitar las estafas de empleo. Especialmente por la pandemia actual, mucha gente está concentrando su búsqueda en trabajos que puedan hacer desde sus casas. Los estafadores lo saben y publican anuncios de trabajos en casa perfectos, diciendo que puedes ser tu propio jefe y organizar tu propio horario, y todo eso ganando mucho dinero en poco tiempo y con poco esfuerzo. (Suena estupendo, ¿cierto?) Pero cuando respondes, el estafador terminará pidiéndote tu información personal o dinero. ¿Cómo puedes evitar estas estafas de empleo? Te listamos algunas cosas a tener en cuenta cuando estés buscando trabajo: - No pagues a cambio de la promesa de un trabajo. Únicamente los estafadores te pedirán que pagues para conseguir un empleo. - Investiga por tu cuenta. Busca fuentes de información independientes en internet. Aunque en el sitio web de la compañía o en el anuncio aparezcan testimonios o comentarios de empleados satisfechos, podrían ser falsos. En lugar de basarte en eso, ingresa el nombre de la compañía o de la persona que te está contratando junto con palabras como “scam”, “review” o “complaint”; si haces la búsqueda en español, agrega las palabras, “estafa”, “comentario” o “queja”. - Tómate tu tiempo. Antes de aceptar un ofrecimiento de trabajo o de enviarle información personal a un posible empleador, pídele a alguien de tu confianza que revise el ofrecimiento o anuncio de empleo. - No le “devuelvas” dinero a tu nuevo jefe. Veamos cómo se desarrolla esta situación: un posible empleador o nuevo jefe te envía un cheque. Te pide que lo deposites y que después compres tarjetas de regalo o le envíes una parte del dinero a él o a otra persona. Eso es una estafa, mi amigo. Puede parecer que el cheque fue “autorizado” para su acreditación, y que veas los fondos disponibles en tu cuenta. Pero ese cheque era falso, y cuando el banco lo descubra, el dinero ya desapareció. Al celebrar el Orgullo LGBTQ+, este mes y todos los meses, comparte esta información con tu comunidad. Y si te cruzas con una estafa de empleo, cuéntanoslo en ReporteFraude.ftc.gov.