Telesalud para los pacientes LGBTQ+ Las teleconsultas son una forma segura y conveniente de acceder a la atención médica para los pacientes LGBTQ+. La telesalud también puede ser el apoyo necesario para algunos pacientes LGBTQ+ que no disponen en su entorno de atención médica que los acepte. La página Comprensión de los problemas médicos, emocionales y sociales singulares de los pacientes LGBTQ+ ayudará a los profesionales de la salud a prestar una atención médica de calidad en el entorno virtual. Mejores prácticas para la atención médica mediante telesalud de los pacientes LGBTQ+ Es importante asegurarse de que su consulta sea incluyente, tanto en modo presencial como mediante telesalud. La inclusión genera bienestar y confianza, lo cual ayuda a que el paciente reciba la mejor atención posible. Asegúrese de que los formularios en línea y de admisión sean incluyentes Verifique que los formularios de admisión o las evaluaciones médicas en línea o para mandar por correo electrónico estén actualizados para que incluyan tanto el sexo asignado al nacer como la identidad de género y la orientación sexual. Esto le permitirá recopilar información precisa que necesitará para el ejercicio de la atención médica mediante telesalud, y también permite que los pacientes LGBTQ+ sepan que usted prioriza su salud y bienestar. Revise y modifique sus formularios para abandonar el lenguaje cisgénero y heteronormativo. Los cambios sugeridos son, entre otros: - “Cuidador” o “figura parental” en lugar de “madre” o “padre”. - “Cónyuge” en lugar de “esposo” o “esposa” Deje también espacio para que el paciente escriba sus propias respuestas si las opciones a elegir no le son aplicables. Algunos ejemplos de identidad de género inclusiva son: - Mujer - Hombre - Nn binario - Transgénero - Transmasculino - Transfemenino - Genderqueer - Otra (especifique, por favor) Algunos ejemplos del sexo asignado al nacer son: - Hombre - Mujer - Intersexual - Otro (especifique, por favor) Algunos ejemplos de orientación sexual son: - Heterosexual - Gay/lesbiana - Bisexual - Pansexual - Otra (especifique, por favor) Anime a sus compañeros y al personal a recibir formación sobre salud LGBTQ+ como parte de tu flujo de trabajo en telesalud Al educarse usted y educar al personal sobre la atención médica para los pacientes LGBTQ+, se asegurará de que está prestando servicios de telesalud de la más alta calidad a comunidades que a menudo se ven marginadas en los entornos de atención médica tradicionales. Esto incluye de manera particular a las personas no caucásicas, los jóvenes transgénero y las personas que viven con el VIH/SIDA. Además, hay grandes comunidades de personas que entran en varias de estas categorías, lo cual puede resultar en marginalización adicional. La formación especializada puede incluir información sobre los jóvenes LBGTQ+, la salud mental, el tratamiento y las terapias para el VIH/SIDA y la atención médica para los pacientes transgénero. Más información: Centro Nacional de Educación sobre la Salud LGBTQIA+ Planes de estudios de formación sobre pacientes LGBT para profesionales de atención primaria y salud mental — de la Administración de Salud Mental y Abuso de Sustancias (SAMHSA, por sus siglas en inglés) Recomendaciones para recopilar datos sobre pacientes OS/IG — de Fenway Health Utilice los pronombres y el lenguaje adecuados Antes de la teleconsulta, familiarícese con los pronombres que usa el paciente, su identidad de género y su orientación sexual. Algunos pronombres comunes son: - Ella/ellas - Él/ellos - Elle/elles Es posible que algunos pacientes prefieran no usar ningún pronombre y que en su lugar se refiera a ellos por su nombre. Tómese un momento para repasar esta información antes de acceder a la teleconsulta; esto ayudará a que el paciente se sienta más cómodo y con confianza y propiciará a una comunicación más abierta. Puntos clave: Terminología LGBTQ+ adecuada Gay: Término utilizado por hombres, mujeres y algunas personas no binarias que se sienten atraídas por personas de su mismo género. Lesbiana: Término utilizado por mujeres y personas no binarias que se sienten atraídas por otras mujeres. Bisexual: Personas que se sienten atraídas a dos o más géneros. No binario: Personas que no se identifican como hombre ni mujer, o que se identifican como ambos o como algo intermedio. Transgénero: Persona que se identifica y expresa como de género distinto al que le asignaron al nacer. No debe confundirse con la orientación sexual. Las personas transgénero pueden ser heterosexuales, gay, bisexuales o de otra orientación Cisgénero: Persona cuya identidad de género coincide con el sexo asignado al nacer Más información: Principios orientativos de equidad en salud para la comunicación inclusiva — de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC, por sus siglas en inglés) El flujo de trabajo en la telesalud y la atención médica para los pacientes LGBTQ+ Puede hacer que el flujo de trabajo en la telesalud sea más abierto a la comunidad LGBTQ+ de varias formas. Estos consejos mejorarán la atención médica de los pacientes LGBTQ+: - Al inicio de la teleconsulta, asegúrese de que el paciente esté en un lugar privado y se sienta lo suficientemente seguro como para hablar con franqueza. - Asegúrele al paciente que cualquier cosa que le cuente es confidencial, igual que lo sería si estuviera en una cita presencial. - Pregúntele o confirme qué pronombre y nombre prefiere que utilice al hablarle. - Si usted está utilizando la telesalud para tratar a pacientes LGBTQ+ que están en un lugar distinto a su consultorio, ofrézcase a ayudarles a encontrar médicos e instalaciones médicas para pacientes LGBTQ+ por si necesitan concertar una cita presencial. Tratamiento de los pacientes LGBTQ+ mediante telesalud La telesalud es una estupenda forma de prestar la atención médica necesaria e incluso vital para los pacientes LGBTQ+ que viven en zonas rurales u otras localidades sin acceso a profesionales de la salud, instalaciones o tratamientos no discriminatorios. Hay varias formas de ofrecer atención médica a distancia específica para el colectivo LGBTQ+: Recetas médicas Estas pueden ser para medicamentos para la depresión, la ansiedad o la profilaxis de preexposición (PPrE). Los profesionales de la salud pueden también recetar hormonas de afirmación de género para los pacientes cuyo género no se ajusta al sexo asignado al nacer, como por ejemplo las personas transgénero y las de género no binario. Terapia y psicoterapia de apoyo Los estadounidenses LGBTQ+, y en particular los jóvenes LGBTQ+, tienen tasas de suicidio notablemente superiores a las de sus homólogos heterosexuales y cisgénero. Pero, en las zonas menos pobladas, no siempre hay profesionales de la salud centrados en el colectivo LGBTQ+. La telesalud inclusiva para la salud mental puede cambiar y salvar vidas. Gestión y tratamiento del VIH/SIDA Hay menos especialistas en VIH en las zonas rurales. La telesalud puede ofrecer a los pacientes una variedad de medidas preventivas, tratamientos y opciones de gestión del VIH/SIDA: - Recetas médicas para la PPrE y la profilaxis posexposición (PPE). - Solicitudes de pruebas de laboratorio. - Gestión de los casos de VIH. - Psicoterapia de apoyo para la prevención - Terapia y psicoterapia para el VIH/SIDA Más información: La telesalud para la prevención y los servicios de atención médica del VIH — de los CDC