В штаб-квартире НАТО впервые в истории проводится конференция, посвященная проблематике ЛГБТК+ на рабочем месте В пятницу (19 марта 2021 г.) в штаб-квартире НАТО состоялась первая в истории внутренняя конференция, посвященная проблематике ЛГБТК+ на рабочем месте. Это онлайновое мероприятие, организованное руководимой сотрудниками добровольной группой «Proud @ NATO», собрало около 130 представителей гражданского и военного персонала, а также национальных делегаций для обсуждения опыта и проблем лиц из числа ЛГБТК+ на рабочем месте.