Contenido La SBA celebra el Mes del Orgullo Las empresas LGBTQ+ en los Estados Unidos contribuyen alrededor de $1.7 trillones a la economía del país (detalles en inglés), creando miles de nuevos empleos cada año. Cada junio, la SBA celebra a los empresarios innovadores y emprendedores de la comunidad LGBTQ+ que brindan servicios esenciales y diversifican nuestras comunidades. Cronología del orgullo Chicago, 1924. Se forma la Sociedad para los Derechos Humanos, la primera organización de derechos LGBTQ+ en los Estados Unidos. - Ciudad de Nueva York, 1930. El Stonewall Inn abre sus puertas en el corazón de Greenwich Village, en el bajo Manhattan. - San Francisco, 1956. Comienza en San Francisco "The Ladder", la primera publicación lésbica de distribución nacional. - Nueva York, 1967. Se inaugura en Nueva York la librería Oscar Wilde Memorial, la primera librería dedicada a autores gays y lesbianas. - San Francisco, 1972. Harvey Milk, el primer funcionario electo abiertamente gay en la historia de California, abre la Cámara Castro. - A nivel nacional, 2004. La Cámara Nacional de Comercio de Gays y Lesbianas crea el mejor programa de certificación de diversidad en su tipo para empresas LGBTQ+. - A nivel nacional, 2014. La SBA organiza la gira "Many Faces. One Dream." para empoderar a las comunidades LGBTQ+ de color. - San Rafael, 2016. La SBA nombra a Equator Coffee como Pequeña Empresa del Año, la primera empresa de personas LGBTQ+ que reciben ese reconocimiento. - A nivel nacional, 2020. El Tribunal Supremo de los EE. UU. ordena que la Ley de Derechos Civiles de 1964 protege a los empleados gays, lesbianas y transexuales contra la discriminación por razón de sexo. - Empiece o haga crecer su negocio La SBA ayuda a los empresarios con el acceso al capital, asesoría y oportunidades de negocio. Los siguientes recursos le ayudarán a empezar: Eventos Infórmese sobre próximos eventos de interés para dueños de pequeños negocios de la comunidad LGBTQ+ disponibles en inglés. Recursos adicionales (en inglés) Recursos de la Biblioteca del Congreso para empresas y lugares de trabajo de la comunidad LGBTQ+ - Recursos de la Comisión de Igualdad en el Empleo sobre derechos en el lugar de trabajo, orientación sexual e identidad de género - Protección del Departamento de Justicia de los derechos de las personas lesbianas, gays, bisexuales, transgénero e intersexuales (LGBTI) -