Contenido Inclusión y extensión de la comunidad LGBTQ+ Los propietarios de empresas pueden usar nuestra herramienta de asistencia local para localizar oficinas y recursos cercanos (página solo en inglés). Ahí pueden obtener asesoría para ver si les conviene nuestro Programa de desarrollo empresarial 8(a). La SBA realiza actividades de extensión para ser más incluyente con los propietarios LGBTQ+ de empresas, y su personal acoge y reconoce la importancia de que haya más inclusión en todos los niveles y en todas las comunidades. Certificación de pequeñas empresas propiedad de LGBTQ+ ¿Le interesa certificar su empresa propiedad de personas LGBTQ+? La Cámara Nacional de Comercio LGBT (NGLCC, por sus siglas en inglés) ofrece una certificación para pequeñas empresas propiedad de personas LGBTQ+ (solo en inglés). Las empresas certificadas son muy solicitadas por los socios corporativos de la NGLCC que desean aumentar sus inversiones en la comunidad LGBTQ+. También se benefician de programas de becas, mentores, capacitación y otros recursos de desarrollo empresarial después de un año.