遭中國當局打壓？“北京同志中心”停運引關注 2023.05.16 11:21 ET 成立15年的中國最大LGBTQ組織“北京同志中心”週一（15日）晚間忽然在其社媒賬號發出聲明，宣佈“因不可抗力”，該中心將終止運營。聲明感謝一直以來對他們的關注與支持，同時附上一張長圖，當中寫到“希望有一天，我們會帶着彼此的驕傲，再次相見。” 聲明引發熱議，並引起輿論關注。美國《華盛頓郵報》稱，這是對中國多元化的一大打擊，並指出，幾乎同一時間，臺灣立法會剛通過一項修正案，允許同性伴侶領養孩子，這是對同性戀權利的最新承認。而這兩件事都是在5月17日就是國際不再恐同日（全稱爲“國際不再恐懼同性戀、跨性別與雙性戀日”）臨近之際。 報道說，“北京同志中心”的關閉公告在微信上被廣泛分享，瀏覽量迅速突破十萬次，這是其微信號記錄的最大瀏覽量。一位微博用戶在微博上評論說：“至少這是一個奢侈的葬禮。”還有不少中國網民在其貼文下留言，對該組織自2008年以來爲中國LGBTQ社羣做出的貢獻表示感謝，也呼籲希望能有“繼任者”出現，接力服務性少數社羣。 報道也指出，保守派人士對此舉表示歡迎，並批評該組織傳播“西方”思想，可能破壞中國共產黨的控制。。 另據《德國之聲》報道，長期在中國推動LGBTQ社羣運動的安迪（化名）在受訪問時表示，北同中心文中提到“不可抗力”，這肯定是中國政府的命令讓他們無法繼續運作。他對此並不感到意外，因爲過去幾年, 中國政府曾打壓多所大學的LGBTQ社團或民間團體，現在他們在中國已“沒有做事的空間”。 長期關注亞洲各國LGBTQ運動發展的“國際立即行動”（Outright International）亞洲區方案主任呂欣潔也告訴《德國之聲》，北同中心提供該社羣一個安全空間，也是中國LGBTQ運動者一個“很穩定”的角色。北同中心停止運營，會讓中國的活動者感到更絕望。 責編：凱迪